Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪ កប៉ាល់ពណ៌សមកយឺតហើយ♪
♪Where did he go?♪
♪ តើគាត់ទៅណា?
♪Snow veils the mountains♪
♪ព្រិលគ្របដណ្តប់ភ្នំ♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪ស្នេហាស៊ូទ្រាំលើសពីជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪A black chess piece♪
♪ដុំអុកខ្មៅ♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪តើគាត់ជំពប់ដួលលើហ្គេមអ្នកណា?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪ ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ គ្មានផ្លូវគេចទេ ♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪ ក្នុង​មួយ​ម៉ឺន​ឆ្នាំ តើ​នៅ​តែ​មាន​អ្វី?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪ តើ​មាន​អ្នក​ណា​នៅ​តែ​ស្រលាញ់​ដោយ​ចិត្ត​មិន​ប្រែ?♪
♪I will remember♪
♪ខ្ញុំនឹងចងចាំ♪
♪Those days long past♪
♪ថ្ងៃទាំងនោះបានកន្លងផុតទៅ♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់បោកជាមួយកប៉ាល់ពណ៌ស♪
♪Ten thousand years ago♪
♪មួយម៉ឺនឆ្នាំមុន♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪ធ្លាប់ដើរច្រាំងនេះទេ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាចំណងរបស់យើងមិនអាចកាត់ផ្តាច់ក្នុងជីវិតនេះ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅតែសុខចិត្ត♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪នៅតែស្រលាញ់អ្នកដោយបេះដូងរឹងមាំ♪
♪Until all things fade away♪
♪ដរាបណាអ្វីៗទាំងអស់រលាយបាត់ទៅ♪
♪The stars will remember us♪
♪ផ្កាយនឹងចងចាំយើង♪
[Love & Crown]
[ស្នេហា & ភ្នំពេញក្រោន]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "My Queen" ដោយ Xie Lounan]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
after days of investigation,
បន្ទាប់ពីថ្ងៃនៃការស៊ើបអង្កេត
this is the only location we found.
នេះជាទីតាំងតែមួយគត់ដែលយើងបានរកឃើញ។
Kumor chose to set up camp here.
គូម័របានជ្រើសរើសបោះជំរុំនៅទីនេះ។
With mountains on three sides,
ជាមួយនឹងភ្នំទាំងបី,
it's easy to defend and hard to attack.
វាងាយស្រួលការពារ និងពិបាកវាយប្រហារ។
And their defenses are extremely tight.
ហើយការការពាររបស់ពួកគេគឺតឹងតែងណាស់។
The Xiaoxing Guards
ឆ្មាំ Xiaoxing
haven't found a chance to slip inside.
មិនបានរកឃើញឱកាសក្នុងការរអិលនៅខាងក្នុងទេ។
Any news of the Empress?
មាន​ដំណឹង​អ្វី​ពី​អធិរាជ​?
Forgive me, Your Majesty.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះករុណា។
Kumor is still waiting for the peace delegation,
Kumor នៅតែរង់ចាំគណៈប្រតិភូសន្តិភាព។
so he is unlikely to harm her rashly.
ដូច្នេះ គាត់​ទំនង​ជា​មិន​ធ្វើ​បាប​នាង​យ៉ាង​រោលរាល​ឡើយ។
But
ប៉ុន្តែ
the delegation hasn't arrived at the appointed time.
គណៈប្រតិភូមិនទាន់មកដល់តាមពេលវេលាកំណត់ទេ។
What's Ling Jueding doing now?
តើ Ling Jueding កំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
He's in the military camp
គាត់នៅក្នុងជំរុំយោធា
and has made no move.
ហើយមិនបានធ្វើចលនាទេ។
At least he still has some sense left.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​គាត់​នៅ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្លះ​នៅ​សល់។
If he acts now,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ
Cangcang's identity will be exposed immediately.
អត្តសញ្ញាណរបស់ Cangcang នឹងត្រូវបានលាតត្រដាងភ្លាមៗ។
[Jiangzhou]
[Jiangzhou]
[Seek a secluded place. An honored guest will come.]
[ស្វែងរកកន្លែងស្ងាត់។ ភ្ញៀវកិត្តិយសនឹងមក។]
Kumor.
Cumor ។
Kumor,
Cumor,
what is that darn emperor, Xiao Huan, trying to pull?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​អធិរាជ​ដ៏​អាក្រក់​នោះ Xiao Huan កំពុង​ព្យាយាម​ទាញ?
Didn't he say someone would arrive within five days?
តើគាត់មិនបាននិយាយថានរណាម្នាក់នឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេលប្រាំថ្ងៃទេ?
It's already the eighth.
វាជាទីប្រាំបីរួចទៅហើយ។
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
Are they coming or not?
គេមកឬអត់?
We have his empress in our hands.
យើងមានអធិរាជរបស់គាត់នៅក្នុងដៃរបស់យើង។
Why panic?
ភ័យស្លន់ស្លោ?
He's the one who should be anxious.
គាត់គឺជាអ្នកដែលគួរព្រួយបារម្ភ។
But is Lin Cangcang really his empress?
ប៉ុន្តែតើ Lin Cangcang ពិតជាអធិរាជរបស់គាត់មែនទេ?
If she weren't,
ប្រសិនបើនាងមិនមែន
would that darn emperor have sent a delegation at all?
តើ​អធិរាជ​ហ៊ាន​នោះ​បាន​បញ្ជូន​គណៈប្រតិភូ​មក​ទេ?
But if she is,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាង,
why are they dragging their feet?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេអូសជើង?
Naturally, they want to test our patience.
តាមធម្មជាតិ ពួកគេចង់សាកល្បងការអត់ធ្មត់របស់យើង។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
But what Lin Cangcang said didn't sound like lies.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល Lin Cangcang និយាយ​នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​កុហក​ទេ។
Minjia,
មីនជៀ
there's never too much deception in war.
មិនដែលមានការបោកបញ្ឆោតច្រើនពេកនៅក្នុងសង្គ្រាមទេ។
Have you forgotten how we lost our provisions?
តើអ្នកភ្លេចពីរបៀបដែលយើងបាត់បង់ការផ្តល់ជូនរបស់យើងទេ?
If you're so curious,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញខ្លាំង,
go and test her yourself.
ទៅ​សាក​ល្បង​នាង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Test her?
សាកល្បងនាង?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
Your subject Ling Jueding greets Your Majesty.
ប្រធានបទរបស់អ្នក Ling Jueding សូមជំរាបសួរព្រះករុណា។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
It seems this outfit suits you well.
វាហាក់បីដូចជាសម្លៀកបំពាក់នេះសាកសមនឹងអ្នកណាស់។
It fits perfectly.
វាសមឥតខ្ចោះ។
Thank you for arranging it, Your Highness.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​រៀបចំ​វា​, សម្តេច​។
You're a prisoner here.
អ្នកគឺជាអ្នកទោសនៅទីនេះ។
Why are you still so cheerful?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែសប្បាយចិត្ត?
Why shouldn't I be?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគួរ?
I eat well and sleep well here.
ខ្ញុំ​ហូប​បាន​ស្រួល ហើយ​គេង​លក់​ស្រួល​នៅ​ទី​នេះ។
It's far better than wandering homeless.
វាប្រសើរជាងការវង្វេងគ្មានផ្ទះសម្បែង។
Slick talk.
ការនិយាយស្តី។
Lies upon lies.
ភូតកុហក។
I truly don't know why Kumor values you so much.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Kumor ឲ្យ​តម្លៃ​អ្នក​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ។
Indeed.
ពិត។
It is strange that your brother values
វាចម្លែកណាស់ដែលបងប្រុសរបស់អ្នកឱ្យតម្លៃ
a thief like me so much.
ចោរចូលចិត្តខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
The more you insist you're a thief,
អ្នកកាន់តែទទូចថាអ្នកជាចោរ
the more suspicious you seem.
អ្នកហាក់ដូចជាគួរឱ្យសង្ស័យកាន់តែច្រើន។
Then Your Highness might as well treat me as the Empress.
ពេល​នោះ ព្រះ​អង្គ​ក៏​អាច​ចាត់​ទុក​ទូលបង្គំ​បាន​ដូច​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ដែរ។
Since you're so easygoing,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ងាយ​ស្រួល​ណាស់,
would you like to go for a ride with me?
តើអ្នកចង់ជិះជាមួយខ្ញុំទេ?
A ride?
ជិះ?
Yes.
បាទ។
A perfect chance to get familiar
ឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះដើម្បីស្គាល់
with the terrain.
ជាមួយ​នឹង​ដី។
All right.
មិនអីទេ។
It just occurred to me.
វាទើបតែកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
Your surname is Lin,
នាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺ លីន
and so is that of the Jiangzhou commander.
ហើយ​ក៏​ដូច​ជា​មេ​បញ្ជាការ Jiangzhou។
Is that really a coincidence?
តើនោះពិតជាចៃដន្យមែនទេ?
Mine is Lin, as in "forest."
របស់ខ្ញុំគឺលីនដូចនៅក្នុង "ព្រៃ" ។
The Jiangzhou commander's is Ling, as in "lingxiao flower."
មេបញ្ជាការ Jiangzhou គឺ Ling ដូចនៅក្នុង "ផ្កា lingxiao" ។
Different characters.
តួអក្សរផ្សេងគ្នា។
Different pronunciations.
ការបញ្ចេញសំឡេងផ្សេងៗគ្នា។
Why,
ហេតុអ្វី
having fought General Ling for so long, you can't even
ដោយបានប្រយុទ្ធជាមួយឧត្តមសេនីយ៍ Ling អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយអ្នកមិនអាចសូម្បីតែ
get his surname right?
យកនាមត្រកូលរបស់គាត់ត្រូវទេ?
You...!
អ្នក...!
You're just a prisoner.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកទោស។
What gives you the right to mock me?
តើអ្វីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិក្នុងការចំអកឱ្យខ្ញុំ?
I spoke out of turn.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​ចេញ។
Please forgive me, Your Highness.
សូម​ទ្រង់​អត់ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់។
That's better.
នោះជាការប្រសើរ។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
Your life
ជីវិតរបស់អ្នក។
is in my hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Indeed.
ពិត។
Wherever Your Highness wishes to go,
ទីណាដែលសម្តេចប្រាថ្នាទៅ
I will follow
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាម
and serve you.
និងបម្រើអ្នក។
You sure are adaptable.
អ្នកប្រាកដជាអាចសម្របខ្លួនបាន។
Now I'm really inclined to believe
ឥឡូវនេះខ្ញុំពិតជាមានទំនោរចង់ជឿ
you're just a thief.
អ្នកគ្រាន់តែជាចោរ។
Let's go.
តោះទៅ។
Yes.
បាទ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
their force is thin.
កម្លាំងរបស់ពួកគេគឺស្តើង។
Should we seize Her Majesty now?
តើ​យើង​គួរ​ចាប់​ព្រះ​នាង​ឥឡូវ​ទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
They may have come out prepared.
ពួកគេប្រហែលជាបានត្រៀមរួចរាល់ហើយ។
Send word to Ling Jueding.
ផ្ញើសារទៅកាន់ Ling Jueding ។
Tell him to act as circumstances require
ប្រាប់គាត់ឱ្យធ្វើសកម្មភាពតាមកាលៈទេសៈ
and put the big picture first.
ហើយដាក់រូបភាពធំជាមុនសិន។
Understood.
យល់។
It's just a small city,
វាគ្រាន់តែជាទីក្រុងតូចមួយ
yet Kumor's wasted
ប៉ុន្តែ Kumor ខ្ជះខ្ជាយ
so much time here.
ពេលវេលាច្រើននៅទីនេះ។
I want to see for myself
ខ្ញុំចង់ឃើញខ្លួនឯង
what exactly they're capable of.
តើពួកគេមានសមត្ថភាពអ្វីខ្លះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the two armies are in a truce.
កងទ័ព​ទាំង​ពីរ​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​បទ​ឈប់​បាញ់។
This is provocation.
នេះគឺជាការបង្កហេតុ។
So what if it is?
ដូច្នេះ ចុះ​បើ​វា​ជា​អ្វី?
You may be scared, but I'm not.
អ្នកប្រហែលជាខ្លាច ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអីទេ។
Who goes there?
តើអ្នកណាទៅទីនោះ?
Leave at once,
ទុកចោលតែម្តងទៅ
and we may spare your lives!
ហើយយើងអាចទុកជីវិតរបស់អ្នក!
Come at us if you dare!
មករកយើងប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន!
You think I'm scared of you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំខ្លាចអ្នកទេ?
Why is Minjia provoking them
ហេតុអ្វីបានជា Minjia បង្ករឿងពួកគេ។
at the gates?
នៅច្រកទ្វារ?
General,
ទូទៅ,
it's Her Majesty.
វាជាព្រះនាង។
Bring me a bow.
យកធ្នូមកខ្ញុំ។
General,
ទូទៅ,
Her Majesty is down there.
ព្រះនាងគង់នៅទីនោះ។
That's precisely
នោះ​ជា​ការ​ច្បាស់​ណាស់​
why I have to do this.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះ។
Weren't you supposed to send a peace delegation?
តើអ្នកមិនគួរបញ្ជូនគណៈប្រតិភូសន្តិភាពទេឬ?
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
The whole of Great Qi
ទាំងមូលនៃ Great Qi
is full of cowards!
ពោពេញទៅដោយមនុស្សកំសាក!
Is that all you can do?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
Loose!
ឡូយ!
♪You and I...♪
♪អ្នក និងខ្ញុំ...♪
You?
អ្នក?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
♪Using the sweetest curse♪
♪ការប្រើបណ្តាសាដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪To build the coldest graveyard...♪
♪ ដើម្បីសាងសង់ទីបញ្ចុះសពដ៏ត្រជាក់បំផុត...♪
If you want to live,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ,
leave at once!
ចេញភ្លាម!
Otherwise, whoever you are,
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកជាអ្នកណា
I will show no mercy!
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាទេ!
♪And to share the red kiss of a blade upon the neck♪
♪និងចែករំលែកការថើបក្រហមនៃកាំបិតនៅលើកញ្ចឹងក♪
♪We brew our hottest tears♪
♪យើងស្រក់ទឹកភ្នែកដ៏ក្តៅបំផុតរបស់យើង♪
♪Into the deadliest wine...♪
♪ចូលទៅក្នុងស្រាដ៏សាហាវបំផុត ... ♪
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
♪Later I heard♪
♪ក្រោយមកខ្ញុំបានលឺ♪
♪You once asked where I'd gone♪
♪ធ្លាប់សួរថាខ្ញុំទៅណា♪
♪But the Buddha says this world was a mistake♪
♪ ប៉ុន្តែព្រះសម្មាសម្ពុទ្ធទ្រង់មានបន្ទូលថា ពិភពលោកនេះជាកំហុស♪
Wait.
រង់ចាំ។
You two saved me today.
អ្នកទាំងពីរបានសង្រ្គោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
I, Minjia,
ខ្ញុំ Minjia
will remember it.
នឹងចងចាំវា។
Lin Cangcang,
លីន កាងកាង
from this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you are my friend.
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
We'll face life and death together
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ជាមួយគ្នា
and never betray one another.
ហើយមិនដែលក្បត់គ្នាទៅវិញទៅមកឡើយ។
Kumor!
គូម៉ា!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We used to be romantically involved.
យើងធ្លាប់មានទំនាក់ទំនងស្នេហា។
But we've already parted ways.
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ចែក​ផ្លូវ​គ្នា​រួច​ហើយ។
Yes, we parted ways.
បាទ យើង​បែក​ផ្លូវ។
But as you can see, I came after her.
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកឃើញ ខ្ញុំបានមកតាមនាង។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
How did you two meet?
តើអ្នកទាំងពីរបានជួបគ្នាដោយរបៀបណា?
I founded Fenglai Pavilion back in Southern Chu.
ខ្ញុំបានបង្កើត Fenglai Pavilion ត្រឡប់មកវិញនៅ Southern Chu ។
She was recruiting a hall master,
នាងកំពុងជ្រើសរើសចៅហ្វាយនាយ
so I went to apply.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅដាក់ពាក្យ។
But she wouldn't choose me.
ប៉ុន្តែនាងមិនជ្រើសរើសខ្ញុំទេ។
He kept pestering me.
គាត់បានបន្តធ្វើបាបខ្ញុំ។
Only later did I realize
មានតែពេលក្រោយប៉ុណ្ណោះដែលខ្ញុំដឹង
he had ulterior motives.
គាត់មានហេតុផលចុងក្រោយ
What did he want?
តើគាត់ចង់បានអ្វី?
He...
គាត់...
he wanted me.
គាត់ចង់បានខ្ញុំ។
Love at first sight?
ស្រឡាញ់​ឃើញ​ដំបូង​?
She wanted to rescue the abducted youths.
នាងចង់ជួយសង្គ្រោះយុវជនដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់។
Even while gravely poisoned,
ទោះ​បី​ជា​ពុល​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក៏​ដោយ
she still tried to protect me out of duty
នាងនៅតែព្យាយាមការពារខ្ញុំពីកាតព្វកិច្ច
as the Sect Leader.
ក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ។
He did help me rescue
គាត់​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​សង្គ្រោះ
those children trapped in the mine,
កុមារទាំងនោះជាប់ក្នុងអណ្តូងរ៉ែ
and he risked his life for me
ហើយគាត់បានប្រថុយជីវិតសម្រាប់ខ្ញុំ
in the process.
នៅក្នុងដំណើរការ។
So you fell in love with him too?
ចុះ​អ្នក​ក៏​លង់​ស្រលាញ់​គាត់​ដែរ?
Then why did she come to Jiangzhou?
ចុះហេតុអ្វីបានជានាងមក Jiangzhou?
Why did you break up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែក?
And why did you come?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
We were incompatible.
យើងមិនត្រូវគ្នាទេ។
That's it?
នោះហើយជាវា?
She thought I couldn't give her the freedom she wanted,
នាងគិតថាខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យនាងនូវសេរីភាពដែលនាងចង់បាន
so she left me.
ដូច្នេះនាងបានចាកចេញពីខ្ញុំ។
As for why and how
សម្រាប់ហេតុផលនិងរបៀប
she came here,
នាងបានមកទីនេះ
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I just wanted to find her.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្វែងរកនាង។
I heard someone spotted her in Jiangzhou,
ខ្ញុំលឺគេប្រទះឃើញនាងនៅ Jiangzhou
so I came.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមក។
Kumor,
Cumor,
why aren't you saying anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?
Everything they said matches.
អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ត្រូវ​គ្នា​។
They met in the martial world.
ពួកគេបានជួបគ្នានៅក្នុងពិភពគុន។
One is the leader of Fenglai Pavilion,
មួយ​គឺ​ជា​មេ​ដឹក​នាំ​នៃ Fenglai Pavilion,
and the other is a hall master chasing after her.
ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​ជា​មេ​សាល​ដែល​ដេញ​តាម​នាង។
They fought side by side, saved people with their swords,
ពួក​គេ​បាន​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​ជា​មួយ​គ្នា សង្គ្រោះ​មនុស្ស​ដោយ​ដាវ
fell in love,
បានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍,
and later
ហើយក្រោយមក
broke up because of differences.
បែកគ្នាព្រោះបែកគ្នា។
Then Bai Chifan,
បន្ទាប់មក Bai Chifan
still in love with Lin Cangcang,
នៅតែស្រលាញ់ Lin Cangcang
rushed here once he heard
ប្រញាប់​មក​ទីនេះ​ពេល​ឮ
of her whereabouts.
ពីកន្លែងរបស់នាង។
Are you still suspicious of them?
តើអ្នកនៅតែសង្ស័យពួកគេទេ?
It all seems too much of a coincidence.
វាទាំងអស់ហាក់ដូចជាចៃដន្យពេកហើយ។
But they clearly
ប៉ុន្តែពួកគេច្បាស់ណាស់។
had no time to coordinate a story.
មិនមានពេលវេលាដើម្បីសម្របសម្រួលរឿងនោះទេ។
When I provoked the Jiangzhou garrison earlier today,
នៅពេលដែលខ្ញុំបង្ករឿងដល់យោធភូមិ Jiangzhou កាលពីដើមថ្ងៃនេះ
Bai Chifan saved the two of us from the rain of arrows.
Bai Chifan បាន​សង្គ្រោះ​យើង​ទាំង​ពីរ​ពី​ភ្លៀង​ព្រួញ។
When she saw him, Lin Cangcang was startled
ពេល​ឃើញ​គាត់ Lin Cangcang ភ្ញាក់​ផ្អើល
and even a bit repulsed.
ហើយសូម្បីតែច្រណែនបន្តិច។
Her reaction did not look fake.
ប្រតិកម្មរបស់នាងមិនមើលទៅក្លែងក្លាយទេ។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
she had no idea Bai Chifan would turn up here.
នាងមិនដឹងថា Bai Chifan នឹងមកទីនេះទេ។
Yes,
បាទ
everything they said about Southern Chu
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេនិយាយអំពី Southern Chu
lines up
បន្ទាត់ឡើង
and sounds like lived experience,
និងស្តាប់ទៅដូចជាបទពិសោធន៍រស់នៅ
not something made up.
មិនមែនជាអ្វីដែលបង្កើតឡើងទេ។
But neither of them would elaborate
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មិន​បាន​បញ្ជាក់​លម្អិត​ទេ។
on what happened after they left Southern Chu.
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងបន្ទាប់ពីពួកគេបានចាកចេញពី Southern Chu ។
It's perfectly normal not to speak
វាជារឿងធម្មតាទេដែលមិនត្រូវនិយាយ
of painful things after a breakup.
នៃរឿងឈឺចាប់បន្ទាប់ពីការបែកគ្នា។
Besides, Kumor,
ក្រៅពីនេះ Kumor
didn't you already test them?
តើអ្នកមិនទាន់បានសាកល្បងពួកគេទេ?
He didn't know she stole the Phoenix Seal
គាត់មិនបានដឹងថានាងបានលួច Phoenix Seal នោះទេ។
or that she secretly joined the army.
ឬថានាងបានចូលរួមជាមួយកងទ័ពដោយសម្ងាត់។
It makes sense that he knew nothing about all that
វាសមហេតុផលដែលគាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនោះ។
since they had broken up.
ចាប់តាំងពីពួកគេបានបែកបាក់គ្នា។
The fact that their stories line up so perfectly
ការពិតដែលថារឿងរបស់ពួកគេតម្រង់ជួរយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ
makes me even more uneasy.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំកាន់តែមិនសប្បាយចិត្ត។
Kumor,
Cumor,
you're overthinking it.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក។
The peace delegation will arrive sooner or later.
គណៈប្រតិភូសន្តិភាពនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
You'll know her identity then,
អ្នកនឹងស្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់នាង
won't you?
តើអ្នកនឹងទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
from the way Ling Jueding shot at us without hesitation,
ពីវិធីដែល Ling Jueding បាញ់មកលើពួកយើងដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ
Cangcang is probably not the Empress.
Cangcang ប្រហែលជាមិនមែនជាអធិរាជទេ។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
the two of them saved me today.
ពួកគេទាំងពីរបានសង្រ្គោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
We can't repay kindness with cruelty, can we?
យើង​មិន​អាច​សង​គុណ​ដោយ​អំពើ​ឃោរឃៅ​បាន​ទេ តើ​យើង​អាច​ទេ?
You two saved me today.
អ្នកទាំងពីរបានសង្រ្គោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
I'm truly grateful.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណណាស់។
Here's a toast to you both.
នេះ​ជា​ការ​ជូន​ពរ​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
No need for that, Your Highness.
មិនចាំបាច់អីទេ សម្តេចអើយ!
I only meant to save Cangcang.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយសង្គ្រោះ Cangcang ប៉ុណ្ណោះ។
Saving you
ការសង្គ្រោះអ្នក។
was pure coincidence.
ជា​ការ​ចៃដន្យ​ដ៏​បរិសុទ្ធ។
Mr. Bai, you traveled all this way for your beloved.
លោក Bai អ្នកបានធ្វើដំណើរគ្រប់បែបយ៉ាងដើម្បីអ្នកជាទីស្រឡាញ់។
How touching.
ប៉ះ។
General,
ទូទៅ,
I cut ties with this man long ago.
ខ្ញុំ​បាន​កាត់​ចំណង​ដៃ​ជាមួយ​បុរស​នេះ​យូរ​មក​ហើយ។
He has nothing to do with me.
គាត់​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ។
Cangcang,
កាងកាង
even though we're no longer together,
ទោះយើងលែងនៅជាមួយគ្នា
I can't bear
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
to watch you treat yourself like this.
មើលអ្នកធ្វើខ្លួនឯងបែបនេះ។
Since we've gone our separate ways,
ចាប់តាំងពីយើងបានទៅផ្លូវដាច់ដោយឡែករបស់យើង,
what I do has nothing
អ្វីដែលខ្ញុំធ្វើមិនមានអ្វីទាំងអស់។
to do with you.
ដើម្បីធ្វើជាមួយអ្នក។
Knowing you were captured,
ដោយដឹងថាអ្នកត្រូវបានចាប់ខ្លួន
of course I was worried.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
You know perfectly well what it is
អ្នកដឹងយ៉ាងច្បាស់ថាវាជាអ្វី
you're truly worried about.
អ្នកពិតជាព្រួយបារម្ភអំពី។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
what do you think Mr. Bai is worried about?
តើ​លោក​គិត​ថា លោក ប៉ៃ ព្រួយ​ពី​អ្វី?
You should ask him.
អ្នកគួរតែសួរគាត់។
Cangcang,
កាងកាង
my feelings for you
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក
are genuine.
គឺពិតប្រាកដ។
Mr. Bai,
លោក បៃ
did you come all this way
តើអ្នកបានមកតាមផ្លូវនេះទេ
only to take your beloved with you?
យកតែមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់អ្នកទៅជាមួយ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
She may have left me,
នាងប្រហែលជាទៅចោលខ្ញុំហើយ
but I still love her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែស្រឡាញ់នាង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
Minjia went to the Jiangzhou gates
Minjia បានទៅច្រក Jiangzhou
on a whim.
នៅលើ whim មួយ។
Bringing Miss Lin along
នាំ កញ្ញា លីន មកជាមួយ
was even more spur-of-the-moment.
គឺ​ជា​ការ​ជំរុញ​បន្ថែម​ទៀត​នៃ​ពេល​បច្ចុប្បន្ន។
So how is it that you
ដូច្នេះតើអ្នកយ៉ាងម៉េច
just happened to be there?
ទើបតែបានកើតឡើងនៅទីនោះ?
Were you
តើអ្នកមែនទេ?
lying in wait near my camp?
ដេករង់ចាំក្បែរជំរុំរបស់ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
You are honest indeed, Mr. Bai.
អ្នក​ពិត​ជា​ស្មោះ​ត្រង់​លោក ប៉ៃ។
I knew Cangcang had been taken,
ខ្ញុំបានដឹងថា Cangcang ត្រូវបានគេយក
so I kept watch here day and night.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ចាំ​យាម​នៅ​ទី​នេះ​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ។
I wasn't about to let go
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​បោះ​បង់​ចោល​ទេ។
of even the faintest hope.
សូម្បីតែក្តីសង្ឃឹមដែលខ្សោយបំផុត។
In this bitter cold,
នៅក្នុងភាពត្រជាក់ដ៏ជូរចត់នេះ,
night winds cut like knives.
ខ្យល់ពេលយប់កាត់ដូចកាំបិត។
Your devotion to her truly runs deep.
ការលះបង់របស់អ្នកចំពោះនាងពិតជាដំណើរការយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
And
និង
I was rewarded.
ខ្ញុំបានទទួលរង្វាន់។
I found and saved her.
ខ្ញុំបានរកឃើញ និងជួយសង្គ្រោះនាង។
What if you hadn't saved her?
ចុះបើអ្នកមិនបានជួយសង្គ្រោះនាង?
Then
បន្ទាប់មក
I would've died with her.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ជាមួយនាង។
Very well.
ល្អណាស់។
I'll grant that wish
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សេចក្តីប្រាថ្នានោះ។
and let you
និងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
share life and death today.
ចែករំលែកជីវិតនិងការស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Yes, General!
បាទ ឧត្តមសេនីយ៍!
Take these two away.
យកទាំងពីរនេះទៅឆ្ងាយ។
General.
ទូទៅ។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
step outside.
បោះជំហានទៅខាងក្រៅ។
Weren't you going to keep me locked up?
តើអ្នកមិនឲ្យខ្ញុំជាប់គុកទេឬ?
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Come and see.
មកមើល។
What is this, General?
តើនេះជាអ្វី ឧត្តមសេនីយ៍?
Mr. Bai said earlier
លោក ប៉ៃ ថ្លែង​មុន​នេះ។
that he kept watch
ដែលគាត់បានរក្សាការឃ្លាំមើល
near my camp day and night just to rescue you.
នៅជិតជំរុំរបស់ខ្ញុំទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Since he's not afraid of Xijiang's freezing winds,
ដោយសារគាត់មិនខ្លាចខ្យល់ត្រជាក់របស់ Xijiang
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
how long he can endure them.
តើ​គាត់​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ដល់​ពេល​ណា។
I was just worrying about how to shake him off.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ពី​របៀប​រុះរើ​គាត់។
Thank you, General, for helping me.
សូមអរគុណលោកឧត្តមសេនីយ៍ ដែលបានជួយខ្ញុំ។
You two were once in love.
អ្នកទាំងពីរធ្លាប់មានស្នេហា។
Miss Lin, don't you care at all?
កញ្ញា លីន អត់ខ្វល់អីទេ?
I've already chosen to leave him behind,
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសទុកគាត់ចោល
so why cling to the past?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​នៅ​ជាប់​នឹង​អតីតកាល?
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
he risked his life to rescue you.
គាត់បានប្រថុយជីវិតដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Can you really bear to watch him suffer?
តើអ្នកពិតជាអាចទ្រាំមើលគាត់រងទុក្ខបានទេ?
General,
ទូទៅ,
I'm your prisoner now.
ខ្ញុំជាអ្នកទោសរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
I can barely protect myself.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចការពារខ្លួនឯងបាន។
How could I worry about anyone else?
តើខ្ញុំអាចខ្វល់ខ្វាយពីអ្នកផ្សេងដោយរបៀបណា?
If you beg me,
ប្រសិនបើអ្នកអង្វរខ្ញុំ,
I might let him go.
ខ្ញុំអាចឱ្យគាត់ទៅ។
If begging really works,
បើសុំទានពិតជាមានប្រសិទ្ធភាពមែន
can I beg you to let me go?
តើខ្ញុំអាចអង្វរអ្នកឱ្យខ្ញុំទៅបានទេ?
That's unlikely.
នោះមិនទំនងទេ។
He and I have nothing to do with each other.
គាត់​និង​ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ទាក់ទង​គ្នា​ទេ។
You may deal with him as you wish, General.
អ្នកអាចដោះស្រាយជាមួយគាត់តាមដែលអ្នកចង់បាន។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Your old flame
ភ្លើងចាស់របស់អ្នក។
doesn't seem to care for you at all.
ហាក់ដូចជាមិនខ្វល់ពីអ្នកទាល់តែសោះ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I came here of my own will.
ខ្ញុំមកទីនេះតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ។
I accept whatever punishment comes my way.
ខ្ញុំ​ទទួល​យក​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ណា​មួយ​មក​តាម​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
One is devoted, while the other
មួយ​គឺ​ត្រូវ​បាន​លះបង់​ខណៈ​ពេល​ដែល​ផ្សេង​ទៀត​
is indifferent.
គឺព្រងើយកណ្តើយ។
Very well.
ល្អណាស់។
Enjoy the cold.
រីករាយជាមួយភាពត្រជាក់។
Minjia.
មីនជៀ
Cangcang,
កាងកាង
why did you call for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំ?
I knew you'd still be awake.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនៅតែភ្ញាក់។
Sit.
អង្គុយ។
I saw
ខ្ញុំបានឃើញ
Bai Chifan
Bai Chifan
tied to the pillar.
ចងជាប់នឹងសសរ។
He looked like he was about to die.
គាត់ហាក់ដូចជាជិតស្លាប់។
I'm telling you your lover is dying.
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់​អ្នក​ថា​គូស្នេហ៍​របស់​អ្នក​បាន​ស្លាប់​។
Do you really not care?
តើអ្នកពិតជាមិនខ្វល់មែនទេ?
Former lover.
អតីតគូស្នេហ៍។
He's just my former lover.
គាត់គ្រាន់តែជាអតីតគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ។
Why should I care?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរខ្វល់?
But he's handsome,
តែគាត់ស្អាត
skilled,
ជំនាញ,
and absolutely devoted to you.
ហើយលះបង់យ៉ាងពិតប្រាកដចំពោះអ្នក។
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
you feel nothing at all.
អ្នកមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទាំងអស់។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
life is short.
ជីវិតគឺខ្លី។
Outcomes don't matter.
លទ្ធផលមិនសំខាន់ទេ។
Living each day well
រស់នៅរាល់ថ្ងៃបានល្អ
is what truly matters.
គឺជាអ្វីដែលពិតជាសំខាន់។
Princess Minjia,
ព្រះនាង Minjia,
are you feeling sorry for him?
តើអ្នកអាណិតគាត់ទេ?
This isn't pity.
នេះមិនមែនជាការអាណិតទេ។
I think he's a good man.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាមនុស្សល្អ។
I like him.
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់។
If you don't want him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ឱ្យគាត់,
give him to me.
ផ្តល់ឱ្យគាត់មកខ្ញុំ។
I don't care about outcomes anyway.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីលទ្ធផលយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
You can have him.
អ្នកអាចមានគាត់។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
he's probably freezing to death thanks to your brother.
គាត់ប្រហែលជាត្រជាក់រហូតដល់ស្លាប់ អរគុណបងប្រុសរបស់អ្នក។
Not
ទេ។
while I'm here.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
Xiao Huan,
Xiao Huan
this is all I can do for you.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក។
♪Falling petals♪
♪ផ្កាធ្លាក់ចុះ♪
♪Petals drifting through the sky♪
♪ ផ្កាអណ្តែតលើមេឃ♪
♪Echoes linger♪
♪ បន្ទរ ♪
♪In the empty alleys at dawn♪
♪នៅតាមផ្លូវទទេនៅពេលព្រឹក♪
♪You used to gaze into my eyes♪
♪អ្នកធ្លាប់សម្លឹងមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪That watchful waiting once warmed a whole city♪
♪ ការ​រង់ចាំ​នោះ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ទីក្រុង​ទាំងមូល​មាន​ភាព​កក់​ក្តៅ♪
♪In the embers, a few strands of warmth still remain♪
♪នៅក្នុងអ័ព្ទ ភាពកក់ក្តៅមួយចំនួននៅតែមាន♪
♪The sky has faded to dusk♪
♪ មេឃបានរសាត់ទៅងងឹតហើយ♪
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
The stars.
តារា។
They are especially
ពួកគេជាពិសេស
bright here.
ភ្លឺនៅទីនេះ។
Haven't you seen stars before?
តើអ្នកមិនបានឃើញផ្កាយពីមុនទេ?
It's been two years
ពីរឆ្នាំហើយ។
since I
ចាប់តាំងពីខ្ញុំ
last looked up properly.
ចុងក្រោយមើលទៅត្រឹមត្រូវ។
You're unbelievable.
អ្នក​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
In a situation like this,
ក្នុង​ស្ថានភាព​បែប​នេះ គ.
you still care about stargazing?
អ្នកនៅតែខ្វល់ពីការមើលផ្កាយ?
At least we're under the same sky now.
យ៉ាងហោចណាស់យើងស្ថិតនៅក្រោមមេឃតែមួយ។
That's a kind of bond, isn't it?
នោះជាចំណងមួយមែនទេ?
Just sharing
គ្រាន់តែចែករំលែក
the same sky is enough for you?
មេឃតែមួយគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នក?
Being able to see her again at all
អាចឃើញនាងម្តងទៀត
is already a rare blessing.
គឺ​ជា​ពរជ័យ​ដ៏​កម្រ​មួយ។
I doubt I can hope for anything more.
ខ្ញុំសង្ស័យថាខ្ញុំអាចសង្ឃឹមសម្រាប់អ្វីបន្ថែមទៀត។
You're easy to satisfy.
អ្នកងាយនឹងពេញចិត្ត។
Too bad
យ៉ាប់ណាស់។
she said she didn't care for you anymore.
នាង​ថា​នាង​មិន​ខ្វល់​ពី​អ្នក​ទៀត​ទេ។
She's giving you to me.
នាងកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកដល់ខ្ញុំ។
Your Highness must be joking.
ឧត្តមរបស់អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
A princess like you
ព្រះនាងដូចអ្នក។
will find a fine match.
នឹងរកឃើញការប្រកួតដ៏ល្អ។
You really are devoted.
អ្នកពិតជាមានការលះបង់។
Let me warn you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្រមានអ្នក,
the night winds here can freeze cattle and sheep to death.
ខ្យល់​បក់​ពេល​យប់​នៅ​ទី​នេះ​អាច​បង្កក​គោ​ក្របី និង​ចៀម​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
Aren't you afraid of the cold?
តើអ្នកមិនខ្លាចត្រជាក់ទេ?
No,
ទេ
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Here, Mr. Bai,
នៅទីនេះ លោក បៃ
take this cloak.
យកអាវនេះ។
Make it through the night.
ធ្វើវាពេញមួយយប់។
Kumor,
Cumor,
I tested
ខ្ញុំបានសាកល្បង
both of them as you said.
ពួកគេទាំងពីរដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
I don't think they're faking it.
ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេកំពុងក្លែងបន្លំវាទេ។
Minjia,
មីនជៀ
you grew up on the steppe.
អ្នកធំឡើងនៅលើវាលស្មៅ។
You don't know how cunning the Central Plains people can be.
អ្នកមិនដឹងថាតើប្រជាជននៅតំបន់វាលទំនាបកណ្តាលអាចមានល្បិចកលយ៉ាងណានោះទេ។
But Kumor,
ប៉ុន្តែ Kumor
Bai Chifan saved my life.
Bai Chifan បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
If you let him freeze to death,
បើ​ទុក​ឲ្យ​គាត់​បង្កក​ដល់​ស្លាប់
that wouldn't be right.
នោះនឹងមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Minjia,
មីនជៀ
don't tell me you've taken a liking to him.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចូលចិត្តគាត់។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Why would I fall for someone
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដួលលើនរណាម្នាក់
whose heart belongs to another?
តើបេះដូងរបស់អ្នកណាជារបស់អ្នកផ្សេង?
I'm just touched by his devotion.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប៉ះនឹងការលះបង់របស់គាត់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He won't die yet.
គាត់នឹងមិនស្លាប់នៅឡើយទេ។
We'll decide his fate
យើងនឹងសម្រេចជោគវាសនារបស់គាត់។
after the delegation comes.
បន្ទាប់ពីគណៈប្រតិភូមកដល់។
Is the hot water ready?
តើទឹកក្តៅរួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
The braziers are lit too.
ចង្ក្រានក៏ភ្លឺដែរ។
Mr. Bai,
លោក បៃ
I've prepared a tent for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំតង់សម្រាប់អ្នក។
Take a hot bath once you get there.
ងូតទឹកក្តៅ នៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ។
I added herbs
ខ្ញុំបានបន្ថែមឱសថ
to help you warm up.
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យក្តៅ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Come on,
មក!
let's head back.
ចូរយើងត្រឡប់ទៅវិញ។
Didn't expect that.
មិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
You braved the northern wind all night and are still standing.
អ្នកបានទប់ទល់នឹងខ្យល់ភាគខាងជើងពេញមួយយប់ ហើយនៅតែឈរ។
It seems I underestimated you.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមើលស្រាលអ្នក។
I've roamed the martial world for years.
ខ្ញុំបានដើរជុំវិញពិភពគុនអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
A bit of cold wind
ខ្យល់ត្រជាក់បន្តិច
is nothing.
គឺគ្មានអ្វីសោះ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
stay out for a few more nights.
ស្នាក់នៅក្រៅផ្ទះពីរបីយប់ទៀត។
Kumor,
Cumor,
I'm indebted to Mr. Bai.
ខ្ញុំ​ជំពាក់​លោក បៃ។
I won't let you treat him like this.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​គាត់​បែប​នេះ​ទេ។
Mr. Bai,
លោក បៃ
let's go.
តោះទៅ។
Is she
តើនាង
really not the Empress?
ពិតជាមិនមែនជាអធិរាជមែនទេ?
General,
ទូទៅ,
the delegation from Great Qi is at the gate.
គណៈប្រតិភូមកពី Great Qi ស្ថិតនៅមាត់ទ្វារ។
Very well.
ល្អណាស់។
Let them in.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល។
Yes, General.
បាទ ឧត្តមសេនីយ៍។
Cangcang.
កាងកាង។
Minjia?
មីនជៀ?
The delegation from Great Qi is here.
គណៈប្រតិភូមកពី Great Qi នៅទីនេះ។
- They're here? - Let's go.
- ពួកគេនៅទីនេះ? - តោះទៅ។
Kumor's waiting for us.
Kumor កំពុងរង់ចាំយើង។
Come on.
មក។
Du Tingxin, envoy of Great Qi,
លោក Du Tingxin បេសកជនរបស់ Great Qi
greets General Kumor.
ជំរាបសួរ ឧត្តមសេនីយ Kumor ។
By order of His Majesty,
តាមព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
I've come to negotiate peace.
ខ្ញុំ​មក​ចរចា​សន្តិភាព។
Looks like I hold quite a place in the eyes
មើលទៅខ្ញុំកាន់កន្លែងមួយក្នុងភ្នែក
of the Emperor of Great Qi.
នៃអធិរាជនៃមហា Qi ។
He actually sent the Imperial Preceptor here.
ព្រះអង្គ​ពិត​ជា​បាន​បញ្ជូន​ព្រះចៅអធិការ​មក​ទីនេះ​មែន។
This shows
នេះបង្ហាញ
His Majesty's sincerity.
ភាពស្មោះត្រង់របស់ព្រះអង្គ។
Very well.
ល្អណាស់។
Then let me show your emperor
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមបង្ហាញព្រះចៅអធិរាជរបស់អ្នក។
my sincerity as well.
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំផងដែរ។
Bring her up!
នាំនាងឡើង!
General.
ទូទៅ។
Preceptor Du,
ព្រះគ្រូ
aren't you going to kneel before your empress?
តើអ្នកមិនទៅលុតជង្គង់នៅចំពោះព្រះនាងទេឬ?
The Empress?
ព្រះនាង?
Where?
កន្លែងណា?
Didn't the Emperor of Great Qi
មិនមែនជាអធិរាជនៃមហា Qi ទេ។
receive my letter?
ទទួលសំបុត្ររបស់ខ្ញុំ?
Calm down, General.
ស្ងប់ចិត្ត ឧត្តមសេនីយ៍
I came precisely to address this matter.
ខ្ញុំបានមកយ៉ាងជាក់លាក់ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
This is a handwritten letter from His Majesty.
នេះ​ជា​លិខិត​សរសេរ​ដោយ​ដៃ​របស់​ព្រះអង្គ។
Please see for yourself.
សូមមើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
[The Phoenix Seal of Great Qi recently went missing.]
[The Phoenix Seal of Great Qi ថ្មីៗនេះបានបាត់ខ្លួន។]
[I heard it was found by General Kumor, so I sent a delegation]
[ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​វា​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ដោយ​ឧត្តមសេនីយ៍ Kumor ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​គណៈប្រតិភូ​មួយ​]
[to retrieve the stolen seal, reclaim the captives, and negotiate peace.]
[ដើម្បី​ទៅ​យក​ត្រា​ដែល​បាន​លួច​យក​មកវិញ​នូវ​ឈ្លើយសឹក​និង​ការ​ចរចា​សន្តិភាព​។​]
The Empress of Great Qi is still in the palace?
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ឈី​នៅ​ក្នុង​វាំង​?
Yes.
បាទ។
Her Majesty is safe and sound.
ព្រះ​នាង​មាន​សុ​វត្ថិភាព​និង​សុខដុមរមនា។
His Majesty sent this delegation
សម្តេច​បាន​បញ្ជូន​គណៈប្រតិភូ​នេះ​ទៅ​
to retrieve the stolen Phoenix Seal,
ដើម្បីទៅយក Phoenix Seal ដែលបានលួច
reclaim the captives,
យក​អ្នក​ជាប់​ឃុំ​មក​វិញ
and negotiate terms
និងចរចាលក្ខខណ្ឌ
for peace.
ដើម្បីសន្តិភាព។
Preceptor Du,
ព្រះគ្រូ
do you know this woman?
តើអ្នកស្គាល់នារីម្នាក់នេះទេ?
This is the thief?
នេះជាចោរ?
How dare you steal the Phoenix Seal?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​លួច Phoenix Seal ដោយ​របៀប​ណា?
Your crime is unforgivable!
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកមិនអាចអត់ឱនបាន!
Guards,
ឆ្មាំ,
take her back to Jiangzhou for punishment!
យកនាងត្រឡប់ទៅ Jiangzhou វិញ ដើម្បីផ្តន្ទាទោស!
- Wait. - Understood.
- រង់ចាំ។ - យល់។
No need for all that trouble.
មិនចាំបាច់មានបញ្ហាទាំងអស់នេះទេ។
According to custom in Xijiang,
តាម​ទម្លាប់​នៅ​ស៊ី​ជាំង
a thief's right hand is chopped off in public
ដៃស្តាំរបស់ចោរត្រូវកាត់ជាសាធារណៈ
and thrown in the wilderness to feed the wolves.
ហើយ​បោះ​ចោល​ក្នុង​ទីរហោស្ថាន ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ចចក។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
let's follow local custom.
តោះធ្វើតាមទម្លាប់ក្នុងស្រុក។
Do you have anything to say?
តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយទេ?
General,
ទូទៅ,
to the Imperial Preceptor,
ដល់​សម្ដេច​ព្រះសង្ឃរាជ
I am indeed a thief who stole the Phoenix Seal.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចោរ​ដែល​លួច​ត្រា Phoenix។
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Please do the honors, Preceptor Du.
សូមអនុមោទនា ព្រះគ្រូ ឌូ។
Then please have your men
បន្ទាប់មកសូមឱ្យបុរសរបស់អ្នក។
hold the thief down.
ចាប់ចោរ។
Preceptor Du, your inner force may be mediocre,
ព្រះគ្រូ Du កម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នកប្រហែលជាមធ្យម។
but your resolve to chop off her hand is admirable.
ប៉ុន្តែការតាំងចិត្តរបស់អ្នកក្នុងការកាត់ដៃរបស់នាងគឺគួរអោយសរសើរ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Have you changed your mind about punishing her?
តើ​អ្នក​បាន​ប្ដូរ​ចិត្ត​ដាក់​ទោស​នាង​ហើយ​ឬ​នៅ?
Since she is not the Empress of Great Qi,
ដោយសារតែនាងមិនមែនជាអធិរាជនៃមហា Qi,
her matter can wait.
បញ្ហារបស់នាងអាចរង់ចាំបាន។
Let us discuss real business.
ចូរយើងពិភាក្សាអំពីអាជីវកម្មពិតប្រាកដ។
Since you were sent by the Emperor of Great Qi,
ចាប់តាំងពីអ្នកត្រូវបានបញ្ជូនដោយអធិរាជនៃមហា Qi,
you must have brought some token of sincerity.
អ្នកត្រូវតែបាននាំយកនូវសញ្ញានៃភាពស្មោះត្រង់មួយចំនួន។
Bring it up!
យកវាឡើង!
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Do you think you can
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
buy me off with a bit of money?
ទិញខ្ញុំដោយលុយបន្តិច?
This is 3,128 liang and nine qian of gold.
នេះ​ជា​មាស​ចំនួន ៣.១២៨ លីង និង​មាស ៩ គៀន។
It is not "a bit of money."
វាមិនមែនជា "លុយបន្តិច"
This is the money people in Xijiang paid to purchase proper status
នេះ​ជា​លុយ​ដែល​ប្រជាជន​ក្នុង​ខេត្ត Xijiang ចំណាយ​ដើម្បី​ទិញ​ឋានៈ​សមរម្យ
after the status verification system was implemented last year.
បន្ទាប់ពីប្រព័ន្ធផ្ទៀងផ្ទាត់ស្ថានភាពត្រូវបានអនុវត្តកាលពីឆ្នាំមុន។
I had the Ministry of Revenue convert it into gold
ខ្ញុំ​មាន​ក្រសួង​ចំណូល​បាន​បំប្លែង​វា​ទៅ​ជា​មាស
and brought it here to you.
ហើយបាននាំវាមកទីនេះ។
I didn't go through all this trouble
ខ្ញុំមិនបានឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះទេ។
for a bit of gold.
សម្រាប់មាសបន្តិច។
Since the status verification system was enforced,
ចាប់តាំងពីប្រព័ន្ធផ្ទៀងផ្ទាត់ស្ថានភាពត្រូវបានអនុវត្ត។
those without proper status have been reduced to slaves.
អ្នកដែលគ្មានឋានៈត្រឹមត្រូវត្រូវបានកាត់បន្ថយទៅជាទាសករ។
Ordinary folk have had no choice but to purchase good status.
មនុស្សធម្មតាមិនមានជម្រើសអ្វីក្រៅពីការទិញឋានៈល្អ។
How is this any different from daylight robbery?
តើ​នេះ​ខុស​ពី​ការ​ប្លន់​ពេល​ថ្ងៃ​យ៉ាង​ណា?
If the system is not abolished,
ប្រសិនបើប្រព័ន្ធមិនត្រូវបានលុបចោលទេ
this gold you brought
មាសនេះដែលអ្នកបាននាំយកមក
will be nothing but a drop in the ocean.
នឹងគ្មានអ្វីក្រៅពីការធ្លាក់ចុះនៅក្នុងមហាសមុទ្រ។
General, mind your words.
ទូទៅ, ចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
The status verification system is a national policy
ប្រព័ន្ធផ្ទៀងផ្ទាត់ស្ថានភាពគឺជាគោលនយោបាយជាតិ
established to maintain order.
បង្កើតឡើងដើម្បីរក្សាសណ្តាប់ធ្នាប់។
How can it be abolished so easily?
តើ​អាច​លុប​បំបាត់​បាន​ដោយ​ងាយ​យ៉ាង​ណា?
You are mistaken, Preceptor Du.
អ្នក​យល់​ខុស​ហើយ ព្រះ​គ្រូ ឌូ។
Only when all people are free and equal
លុះត្រាតែមនុស្សទាំងអស់មានសេរីភាព និងស្មើគ្នា
can the land be at peace.
តើ​ដី​អាច​មាន​សន្តិភាព​ឬ​ទេ?
As I see it,
ដូចខ្ញុំឃើញហើយ
the status verification system
ប្រព័ន្ធផ្ទៀងផ្ទាត់ស្ថានភាព
is the very cause of chaos in the land.
ជា​ដើម​ហេតុ​នៃ​ភាព​ចលាចល​នៅ​ក្នុង​ស្រុក។
I am merely carrying out orders
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជាប៉ុណ្ណោះ។
to deliver this gold to you, General.
ដើម្បីប្រគល់មាសនេះដល់អ្នក, ឧត្តមសេនីយ៍។
Matters regarding the system
បញ្ហាទាក់ទងនឹងប្រព័ន្ធ
are not for me to decide.
មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការសម្រេចចិត្តទេ។
I've heard you're the Emperor of Great Qi's trusted aide.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកគឺជាអធិរាជនៃជំនួយការដ៏គួរឱ្យទុកចិត្តរបស់ Qi ។
Seeing you today,
ជួបគ្នាថ្ងៃនេះ,
I can't imagine why.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាហេតុអ្វី។
I will report your thoughts
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ពីគំនិតរបស់អ្នក។
to His Majesty.
ដល់​ព្រះ​អង្គ។
Good.
ល្អ
Please do.
សូមធ្វើ។
When you decide to abolish
នៅពេលអ្នកសម្រេចចិត្តលុបចោល
the status verification system,
ប្រព័ន្ធផ្ទៀងផ្ទាត់ស្ថានភាព,
I will consider
ខ្ញុំនឹងពិចារណា
when to withdraw my troops.
ពេលណាត្រូវដកកងទ័ពរបស់ខ្ញុំ។
General, are you truly turning down
ទូទៅ តើអ្នកពិតជាបដិសេធមែនទេ?
3,000 liang of gold?
មាស 3,000 liang?
Did I say I was?
តើខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំជា?
Aren't the Phoenix Seal and the captives
មិនមែនជា Phoenix Seal និងឈ្លើយសឹកទេ។
worth 3,000 liang of gold?
មាស 3,000 liang?
General, how bold you are.
ទូទៅ អ្នកក្លាហានប៉ុណ្ណា។
Very well.
ល្អណាស់។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
the gold is yours.
មាសគឺជារបស់អ្នក។
As for the captives, the Phoenix Seal, and her,
ចំណែក​ឯ​ឈ្លើយសឹក ភេននីស ត្រា និង​នាង។
I'm taking them all.
ខ្ញុំកំពុងយកពួកគេទាំងអស់។
Preceptor Du, you are being a bit too greedy.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គ​លោភលន់ពេកហើយ។
You may take the captives.
អ្នកអាចចាប់អ្នកឈ្លើយ។
As for the Phoenix Seal and her,
សម្រាប់ Phoenix Seal និងនាង។
you may choose only one.
អ្នកអាចជ្រើសរើសតែមួយគត់។
Then please, chop off her hand
បន្ទាប់មកសូមកាត់ដៃរបស់នាងចេញ
and feed it to the wolves for me.
ហើយ​ចិញ្ចឹម​វា​ដល់​ចចក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
As for the Phoenix Seal and her,
សម្រាប់ Phoenix Seal និងនាង។
you may choose only one.
អ្នកអាចជ្រើសរើសតែមួយគត់។
Then please, chop off her hand
បន្ទាប់មកសូមកាត់ដៃរបស់នាងចេញ
and feed it to the wolves for me.
ហើយ​ចិញ្ចឹម​វា​ដល់​ចចក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
The Preceptor never intended to take me away.
ព្រះសង្ឃមិនដែលមានបំណងនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយទេ។
Was she acting on his orders?
តើនាងធ្វើតាមបញ្ជារបស់គាត់ទេ?
No matter.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I am no longer the Empress of Great Qi.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អធិរាជ​នៃ​មហា Qi ទៀត​ទេ។
Why should I care what he wants?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខ្វល់ពីអ្វីដែលគាត់ចង់បាន?
If the Preceptor can at least tell Jueding
បើព្រះគ្រូ យ៉ាងហោចណាស់អាចប្រាប់ Jueding បាន។
that I'm safe,
ថាខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព
it will put his mind at ease.
វានឹងធ្វើឱ្យចិត្តរបស់គាត់ស្ងប់។
If I can use this opportunity
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចប្រើឱកាសនេះ។
to learn the Black Tiger Army's defenses...
រៀនការពារទ័ពខ្លាខ្មៅ...
What are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Are you sad?
តើអ្នកសោកសៅទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
All the captives have left.
ឈ្លើយសឹកទាំងអស់បានចាកចេញ។
I'm the only one left behind.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​បាន​បន្សល់​ទុក។
General, you don't still think
ជាទូទៅអ្នកនៅតែមិនគិត
I'm the Empress of Great Qi, do you?
ខ្ញុំជាអធិរាជនៃមហា Qi មែនទេ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I still have a tiny bit of doubt.
ខ្ញុំនៅតែមានការសង្ស័យបន្តិចបន្តួច។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
I see no reason
ខ្ញុំមិនឃើញហេតុផលទេ។
to believe you are.
ដើម្បីជឿថាអ្នកគឺជា។
Then what do you plan to do with me?
អញ្ចឹងតើអ្នកគ្រោងនឹងធ្វើអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
I intend
ខ្ញុំមានបំណង
to treat you two
ដើម្បីព្យាបាលអ្នកទាំងពីរ
as honored guests.
ជាភ្ញៀវកិត្តិយស។
When the war ends,
នៅពេលដែលសង្រ្គាមបានបញ្ចប់,
I will see you both off myself.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកទាំងពីរចេញពីខ្លួនឯង។
This is how you treat honored guests?
នេះជារបៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះភ្ញៀវកិត្តិយស?
You're practically putting me under house arrest.
អ្នកកំពុងដាក់ខ្ញុំឱ្យជាប់ឃុំក្នុងផ្ទះ
Inside the camp,
នៅខាងក្នុងជំរុំ,
you two are free to go wherever you like.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​សេរីភាព​ក្នុង​ការ​ទៅ​កន្លែង​ណា​ដែល​អ្នក​ពេញ​ចិត្ត។
But if either of you steps outside,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកទាំងពីរចេញក្រៅ
don't blame me for being ruthless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាជាមនុស្សគ្មានមេត្តា។
All right.
មិនអីទេ។
Since you're so "hospitable,"
ចាប់តាំងពីអ្នកមានភាពរួសរាយរាក់ទាក់។
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
I'll stay.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
But there is one thing I don't understand.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនយល់។
Now that you know I'm not the Empress,
ពេលនេះអ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនមែនជាអធិរាជទេ
why
ហេតុអ្វី
haven't you killed me?
តើអ្នកមិនបានសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
I can't bear to.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
that you are a woman of honor.
ថាអ្នកជាស្ត្រីកិត្តិយស។
You stole provisions to save the people.
អ្នក​បាន​លួច​សម្ភារ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ប្រជាជន។
I admire that.
ខ្ញុំ​សរសើរ។
Rest assured.
ធានា។
Since I said
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនិយាយ
I'd treat you as honored guests,
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកអ្នកជាភ្ញៀវកិត្តិយស
I'll keep my word.
ខ្ញុំនឹងរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Good.
ល្អ
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Mr. Bai,
លោក បៃ
are you better now?
តើអ្នកប្រសើរជាងឥឡូវនេះទេ?
Thank you for the cloak.
សូមអរគុណចំពោះអាវទ្រនាប់។
Cangcang?
អ្វី?
She should have left with the delegation.
នាងគួរតែចាកចេញជាមួយគណៈប្រតិភូ។
Why is she still here?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅតែនៅទីនេះ?
Yes, that's Cangcang.
បាទ នោះ​គឺ Cangcang ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Did
បានធ្វើ
the delegation from Great Qi come today?
គណៈប្រតិភូមកពី Great Qi មកដល់ថ្ងៃនេះ?
They did.
ពួកគេបានធ្វើ។
And they've already left.
ហើយពួកគេបានចាកចេញរួចហើយ។
Can you believe my brother?
តើអ្នកអាចជឿបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Earlier,
មុននេះ
he suspected that Lin Cangcang was the Empress
គាត់បានសង្ស័យថា Lin Cangcang គឺជាអធិរាជ
and even had me follow the two of you.
ហើយថែមទាំងឱ្យខ្ញុំដើរតាមអ្នកទាំងពីរ។
Only when the delegation
លុះត្រាតែគណៈប្រតិភូ
confirmed her identity today
បញ្ជាក់អត្តសញ្ញាណរបស់នាងនៅថ្ងៃនេះ
did he finally relax.
តើទីបំផុតគាត់បានសម្រាក។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
the whole thing is simple.
រឿងទាំងមូលគឺសាមញ្ញ។
If Cangcang were the Empress,
ប្រសិនបើ Cangcang ជាអធិរាជ
wouldn't that
មិនអញ្ចឹងទេ។
make you the Emperor?
ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអធិរាជ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
[Qi]
[Qi]
General.
ទូទៅ។
Greetings,
ជំរាបសួរ
Preceptor Du.
ព្រះគ្រូ។
General Ling,
ឧត្តមសេនីយ៍ លីង
no need to look around.
មិនចាំបាច់មើលជុំវិញទេ។
Her Majesty
ព្រះនាង
is not with us.
មិននៅជាមួយយើងទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Kumor made me choose between the 300 captives
Kumor បានធ្វើឱ្យខ្ញុំជ្រើសរើសរវាងឈ្លើយសឹក 300 នាក់។
and Her Majesty,
និងសម្តេចម៉ែ
but she would rather die than admit who she was.
ប៉ុន្តែនាងសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងសារភាពថានាងជានរណា។
I had no choice but to respect her wishes,
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីគោរពតាមបំណងប្រាថ្នារបស់នាង
so I only retrieved the stolen Phoenix Seal
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​យក​តែ Phoenix Seal ដែល​គេ​លួច​មក​វិញ។
and brought back the captives.
ហើយ​នាំ​យក​ពួក​ឈ្លើយ​មក​វិញ
Then what about my sister?
ចុះបងស្រីខ្ញុំវិញ?
Her Majesty put the greater good first.
ព្រះ​នាង​បាន​ដាក់​សេចក្តី​ល្អ​ធំ​ជាង​មុន​។
Heaven will watch over her.
ស្ថានសួគ៌នឹងមើលនាង។
I will also
ខ្ញុំក៏នឹងដែរ។
pray for her safety day and night.
អធិស្ឋានសម្រាប់សុវត្ថិភាពរបស់នាងទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
Cangcang.
កាងកាង។
Minjia?
មីនជៀ?
Why are you staying in your tent all the time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្នាក់នៅក្នុងតង់របស់អ្នកគ្រប់ពេល?
Why not go out for a walk?
ម៉េចមិនចេញទៅដើរលេង?
What's the point?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី?
I can't leave the camp anyway.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីជំរុំបានទេ។
What,
អ្វី,
do you know somewhere worth going?
តើអ្នកដឹងថាកន្លែងណាដែលគួរទៅទេ?
I wish.
ខ្ញុំប្រាថ្នា។
I still have to clean the stables this afternoon.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ត្រូវ​សម្អាត​ក្រោល​នៅ​រសៀល​នេះ។
Clean the stables?
សម្អាតក្រោល?
A princess like you cleans the stables yourself?
ព្រះនាងដូចជាអ្នកសម្អាតក្រោលដោយខ្លួនឯង?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
As my brother says,
ដូចបងប្រុសខ្ញុំនិយាយ
there are no princesses in the camp,
មិនមានព្រះនាងនៅក្នុងជំរុំទេ
only soldiers.
ទាហានតែប៉ុណ្ណោះ។
If I want to stay here,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់នៅទីនេះ,
I have to work like everyone else.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ដូច​អ្នក​ដទៃ។
Anyway, enough about that.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រប់គ្រាន់អំពីរឿងនោះ។
I snuck out
ខ្ញុំដកខ្លួនចេញ
to chat with you.
ដើម្បីជជែកជាមួយអ្នក។
About what?
អំពីអ្វី?
If it's about Bai Chifan,
បើនិយាយពី Bai Chifan
forget it.
បំភ្លេចវា។
That's exactly what I want to talk about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយអំពី។
Why did you break up with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកជាមួយគាត់?
He clearly cares for you deeply.
គាត់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
I used to think so too.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់គិតដូច្នេះដែរ។
Only later did I realize
មានតែពេលក្រោយប៉ុណ្ណោះដែលខ្ញុំដឹង
he had ulterior motives.
គាត់មានហេតុផលចុងក្រោយ
Mr. Bai is not that kind of man.
លោក Bai មិនមែនជាមនុស្សប្រភេទនេះទេ។
He risked his life to save you.
គាត់បានប្រថុយជីវិតដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I don't want to talk about him.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយអំពីគាត់ទេ។
I bet
ខ្ញុំភ្នាល់
you still have feelings for him.
អ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ចំពោះគាត់។
If you truly didn't care,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនខ្វល់,
you wouldn't sound so bitter.
អ្នកនឹងមិនស្តាប់ទៅជូរចត់ខ្លាំងនោះទេ។
You say you've moved on,
អ្នកនិយាយថាអ្នកបានទៅមុខហើយ
but you still hold grudges.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​មាន​កំហឹង។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
your anger
កំហឹងរបស់អ្នក។
comes from love.
កើតចេញពីសេចក្តីស្រឡាញ់។
Really?
ពិតជា?
I hit the mark, didn't I?
ខ្ញុំ​បាន​ចុច​សញ្ញា​នោះ​មែន​ទេ?
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪អ្នកណាដើរតែម្នាក់ឯងឆ្លងកាត់ព្យុះនិងព្រិល♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪អានរាល់ភាពកក់ក្តៅនិងត្រជាក់♪
♪Of the heart?♪
♪ បេះដូង?
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪អ្នកណាមានមោទនភាពចំពោះទម្ងន់មួយពាន់♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪ Grace គ្រាន់តែជារបាំងដែលគាត់ពាក់?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪ដាវរបស់ខ្ញុំវាយលុកមេឃ♪
♪Blood once drenched♪
♪ ឈាម​ម្តង​ហើយ​♪
♪My armor and charging steed♪
♪ពាសដែក និងឧបករណ៍សាកថ្មរបស់ខ្ញុំ♪
♪I know what it means to let go♪
♪ខ្ញុំដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណាក្នុងការបោះបង់ចោល♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪ពេលណាត្រូវចូល ពេលណាត្រូវទប់♪
♪A broken blade cuts through♪
♪ កាំបិតដែលបាក់កាត់♪
♪Years of winter and summer♪
♪ឆ្នាំនៃរដូវរងានិងរដូវក្តៅ♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪ទង់សត្រូវឆេះទៅជាផេះដូចជាមារៈបង់រុំ♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪ ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំនៅតែទទួលនូវស្លាកស្នាមនៃការឡើងចុះ♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តកាន់ដាវជាមួយអ្នក ហើយដុតព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរសាត់♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪​ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ក្លាហាន​គ្រប់​ព្យុះ​ទាំង​អស់​ជាមួយ​អ្នក ពុះ​កញ្ជ្រោល​ដោយ​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបំបែកស្លាបរបស់ខ្ញុំ ហើយក្លាយជាដាវនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តសរសេរជាមួយអ្នកនូវទំព័រប្រវត្តិសាស្ត្រដែលរហែកនេះ ♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយ ស្វែងរកមហិច្ឆតារបស់អ្នក♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ជីវិតដើម្បីរក្សាអ្នកអស់មួយជីវិត♪
♪I'm willing♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្ត♪
♪To sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪ ដើម្បីច្រៀងរាល់ការលាគ្នា ហើយរង់ចាំអ្នកមួយពាន់ឆ្នាំទៀត♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយអ្នក ជាបំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ♪